Xu et. al proponen un método de agrupamiento basado en la factorización matricial no negativa. Tal que, en el espacio derivado de la factorización matricial no negativa, cada eje representa los contenidos básicos de un determinado documento y un documento corresponde a la combinación de esos contenidos básicos. A continuación, comentaré aspectos que considero interesantes y las dudas que tuve luego de leer el texto.

Primero, considero que es novedoso que los ejes generados tras la factorización matricial no negativa no sean ortogonales ya que esto permite que un eje corresponda a un *cluster* y que todos los datos que estén en la cercanía de ese eje pertenezcan al *cluster*. No obstante, ¿qué pasa si un punto queda a la misma distancia entre dos ejes? ¿Se escoge aleatoriamente su clase? ¿O se selecciona mediante un clasificador como mayoría de votos por vecinos más cercanos (knn)?

Segundo, a lo largo del *paper* los autores se comparan con el método SVD. En el apartado 3.3 muestran cómo quedan los espacios generados por cada metodología. Sin embargo, considero que les faltó comparar el rendimiento entre las metodologías en la sección 4.3. Esto habría sido útil para verificar que los beneficios del NMF (que los ejes correspondan a un *cluster*) se traducen en un mejor rendimiento en comparación de SVD.

Tercero, en la sección 4.3 comparan NMF con su versión con pesos y dos metodologías que usan grafos. Es interesante cómo afecta la base de datos al rendimiento ya que el *accuracy* de todas las metodologías fue mejor en TDT2 (base de datos en que cada documento tiene una categoría) en comparación con Reuters corpus (*data set* en que cada archivo tiene múltiples categorías). 

Cuarto, los autores indican que en todos sus experimentos tuvieron que realizar 10 *trials* de NMF para escoger el que determinaba el error *J*. Habría sido positivo que hubiesen mostrado cómo variaba el rendimiento en cada uno de esos *trials* y que señalaran que hiperparámetros utilizaron. Así, sería más fácil replicar el experimento. 

Finalmente, el *paper* expone una metodología que al no limitarse a que los ejes derivados de la factorización matricial no negativa sean ortogonales pueden clasificar según estos a los datos.
